muito bem pessoal.
Estamos seguindo aqui nas questões de parametrização da nossa folha de pagamento,
os elementos base,
o check list pra que a gente possa parametrizado uma folha de pagamento.
Ah, se você tá com dúvida, se você quer o eh dar sugestões,
deixe seus comentários sobre esse curso.
A gente quer torná-lo cada vez mais interativo e mais dinâmico.
E vai ser um prazer atendê-lo Tá.
Então vamos falar um pouquinho aqui do F P
a s pessoal Fundo da Previdência e assistência Social.
Então o que quer dizer trata-se de um
código que identifica a atividade econômica que a empresa
exerce mais uma vez o que nas se fazendo
rei aqui na parametrização da folha de pagamento?
Então através do CNAE do Código Nacional de Atividade Econômica,
eu vou identificar na legislação qual é o meu f p a S né?
Diante disso eu vou ter a parametrização do índice que eu devo aplicar.
Então esse f P a s pessoal ele é em várias classes,
A gente vai entender normalmente ele é a gente conhece
muito esse FPS como cinco vírgula oito de terceiros,
né?
Mas essa a gente não pode ficar fixo com esse pensamento.
porque a gente pode ter outras variantes de um FPS e nós vamos entender aqui,
nos slides a seguir,
as outras entidades pessoal.
Quando a gente se refere ao FPS, a gente pode falar também muito sobre a gente.
Já ouviu falar sobre o Sistema S, né?
Então as outras entidades, a qual o U F P A S se destina é Sesc, o Senai, o Incra,
o Sebrae, o Senac, a gente tem aqui também falando de salário e educação.
A gente tem o Fundo Aeroviário, a gente tem o Senar,
a gente tem o Sescoop todas essas são informações são são
entidades que recebem uma parcela da cota patronal previdenciária Tá,
Então o contribuinte tem a responsabilidade de enquadrar a empresa
utilizando o código de FPS nas tabelas disponíveis na internet.
Na verdade, no site da Receita Federal
só pra gente entender pessoal.
Então aqui eu tenho a instrução normativa número vinte e um dez,
de dezessete de outubro de dois mil.
E vinte e dois que denomina aqui exatamente pelo que na de
atividade principal eu vou denominar a categoria que eu estou enquadrado.
E consequentemente o meu FPS que eu devo praticar aqui.
Eu trouxe alguns quadros, né?
Que são o composto da legislação que a gente acabou de falar.
Então, por exemplo, f p a ss pra indústrias.
Então no campo, no caso de alimentação, vestuário extrativa, gráficas Ah,
papel aqui.
Eu tenho o código código esse que eu vou parametrizado na minha folha de pagamento,
consequentemente será submetido ao esocial e com e aí vai me dar o eles vai o eSocial
vai alimentar automaticamente a alíquota que deverá ser
ser tributado em relação à parte patronal previdenciária.
No caso do código quinhentos e sete, pessoal da indústria,
oh a alíquota total de terceiros é cinco vírgula oito.
No caso de comércio pras atividades de comércio atacadista, varejistas, enfim,
eu tenho o código de FPS quinhentos e quinze,
também com a alíquota de terceiros total.
Cinco. Vírgula oito. Por que total? Pessoal? Porque eu tenho esse cinco vírgula?
Oito Na verdade é um pedacinho pra cada uma daquelas
instituições pra cada uma das que nós acabamos de falar.
Então tem um pedacinho lá,
dois e meio de salário de educação tem um
pedacinho pro Sesc tem um pedacinho pro Senai,
tem um pedacinho pro CCO P Depende de qual é o seu ramo aqui?
de atividade econômica.
Olha só aqui já mudou, então, pra quem for, de transportes marítimos,
pluviais e aéreos, ah,
o código de F P A S é quinhentos e
quarenta e a alíquota de terceiros é cinco vírgula dois.
Já não é cinco vírgula oito. Tá vendo.
Então a gente tem que se atentar a essa condição de parametrização
aqui para os transportes terrestres eu tenho variações de códigos.
Eu posso ter tanto quinhentos e sete como seiscentos e doze,
no caso pra transportes rodoviários.
E a alíquota, nesse caso, permanece como cinco vírgula oito.
Olha só teve um aqui, esse é bem diferente. Olha o FPS pra educação
e cultura, ou seja, pros estabelecimentos de ensino, estabelecimentos hípicos,
difusão de cultura e artística.
Temos FPS diferenciados, e a alíquota é de quatro e meio por cento.
Diminuiu bastante, né? Olha só
aqui pessoal, no anexo dois da mesma legislação,
ele traz a contribuição detalhada pra cada uma das atividades.
Então, por exemplo,
aqui o código de FPS quinhentos e sete então pra Previdência social,
ele traz aqui que se os vinte por cento a alíquota patronal o G RAT é variável, por quê?
Porque vai depender do grau de risco RAT mais a multiplicação do FAP
que isso varia de entidade identidade e aqui eu tenho a subdivisão Oh!
No caso do quinhentos e sete pessoal eu tenho
dois e meio pra salário educação zero Vírgula dois
pro Incra um para o Senai um e meio para o sesi zero vírgula seis para o senai,
totalizando cinco vírgula oito.
Tá então aqui você tem ainda os códigos,
cada um dos códigos de FPS e a sua individualização FPS tranquilo pessoal,
Então vamos entender aqui o quanto vocês captaram essa condição de F A S.